# Корпоративный сервис микроблогов (аналог Twitter)

В рамках данного проекта была поставлена задача реализовать полноценную систему микроблогов для корпоративного использования, аналогичную Twitter. Основная цель — создание удобного сервиса, где сотрудники компании могут делиться короткими сообщениями, следить за обновлениями коллег и участвовать в обсуждениях.

## Основные задачи

1. Архитектура бэкенда: Разработана на основе FastAPI, что позволило обеспечить высокую скорость разработки и масштабируемость. Проект использует PostgreSQL в качестве базы данных для хранения информации о пользователях, постах, лайках и подписках.

2. API: Взаимодействие с фронтендом происходит через заранее согласованный REST API. Все эндпоинты соответствуют предоставленной спецификации и поддерживают базовые CRUD-операции для пользователей, постов и подписок. Включены также функции аутентификации.

3. Реализация бизнес-логики:
    - Посты: Пользователи могут создавать и удалять сообщения. Данные посты будут видны всем, кто зарегестрирован в системе.
    - Подписки: Реализован механизм подписок на пользователей, что позволяет получать обновления от интересующих коллег.
    - Лента новостей: Посты подписанных пользователей отображаются в ленте, которая сортируется по количеству лайков и дате публикации.
    - Лайки: Поддерживается базовый функционал взаимодействия с постами в виде лайков.

4. Тестирование: Написаны автоматические тесты для критически важных частей приложения с использованием Pytest. Покрытие тестами включало бизнес-логику постов, подписок и систему аутентификации.

5. Технологический стек:

    - FastAPI — для создания API.
    - PostgreSQL — для хранения данных.
    - SQLAlchemy и Alembic — для работы с базой данных и управления миграциями.
    - Docker — для контейнеризации и удобного развёртывания.
    - Nginx — для управления запросами к серверу.

## Запуск

1. Клонируйте репозиторий с помощью `git clone git@github.com:mswesson/fastapi-network.git`
2. Теперь необходимо создать 2 **.env** файла. Один будет находиться в директории проекта, а второй по пути **app/.env**. Их нужно запонить полагаясь на файлы **.env.example** по тем же путям.
3. Необходимо установить docker и docker-compose, если у вас их нет. 
    - Docker: <https://docs.docker.com/get-docker/>
    - Docker Compose: <https://docs.docker.com/compose/install/>
4. Находясь в директории проекта введите `docker-compouse up --build` после этого соберется образ приложения и запустится.
5. Далее необходимо заполнить нашу БД данными, для дальнейшего взаимодействия. Для этого сделаем GET запрос по адресу *<http://localhost/api/content/create>*
6. Теперь можно перейти на наш сайт по пути *<http://localhost/>*.
7. Так же можно очистить все данные в БД сделая GET запрос по адресу *<http://localhost/api/content/delete>*. ВАЖНО: после отчистки данных потребуется перезапустить контейнер, чтобы Alembic создал табоицы заново.
